[返回](README.md#阿秀的校招笔记)

MySQL

[1、关系型和非关系型数据库的区别你了解多少？](#关系型和非关系型数据库的区别你了解多少)

[2、什么是非关系型数据库？](#什么是非关系型数据库)

[3、为什么使用索引？](#为什么使用索引)

[4、Innodb为什么要用自增id作为主键？](#为什么要用自增id作为主键)

[5、MyISAM和InnoDB实现B树索引方式的区别是什么？](#实现逼树索引方式的区别是什么)

[6、说一下MySQL是如何执行一条SQL的？具体步骤有哪些？](#如何执行一条的具体步骤有哪些)

[7、你了解MySQL的内部构造吗？一般可以分为哪两个部分？](#一般可以分为哪两个部分)

[8、说一说Drop、Delete与Truncate的共同点和区别](#说一说的共同点和区别)

[9、MySQL优化了解吗？说一下从哪些方面可以做到性能优化？](#说一下从哪些方面可以做到性能优化)

[10、数据库隔离级别](#数据库隔离级别)

[11、都知道数据库索引采用B+树而不是B树，原因也有很多，主要原因是什么？](#都知道数据库索引采用原因也有很多主要原因是什么)

[12、文件索引和数据库索引为什么使用B+树?（第9个问题的详细回答）](#文件索引和数据库索引为什么使用树第个问题的详细回答)

[13、听说过视图吗？那游标呢？](#听说过视图吗那游标呢)

[14、MySQL中为什么要有事务回滚机制？](#为什么要有事务回滚机制)

[15、数据库引擎InnoDB与MyISAM的区别](#数据库引擎的区别)

[16、数据库并发事务会带来哪些问题？](#数据库并发事务会带来哪些问题)

[17、数据库悲观锁和乐观锁的原理和应用场景分别有什么？](#数据库悲观锁和乐观锁的原理和应用场景分别有什么)

[18、MySQL索引主要使用的两种数据结构是什么？](索引主要使用的两种数据结构是什么)

[19、数据库为什么要进行分库和分表呢？都放在一个库或者一张表中不可以吗？](#数据库为什么要进行分库和分表呢都放在一个库或者一张表中不可以吗)

[20、不可重复读和幻读区别是什么？可以举个例子吗？](#不可重复读和幻读区别是什么可以举个例子吗)

[21、MySQL中有四种索引类型，可以简单说说吗？](#有四种索引类型可以简单说说吗)

[22、视图的作用是什么？可以更改吗？](#视图的作用是什么可以更改吗)

[23、为什么说B+tree比B 树更适合实际应用中操作系统的文件索引和数据库索引？](#为什么说更适合实际应用中操作系统的文件索引和数据库索引)

[24、一道场景题：假如你所在的公司选择MySQL数据库作数据存储，一天五万条以上的增量，预计运维三年，你有哪些优化手段？](#一道场景题假如你所在的公司选择三年你有哪些优化手段)

[25、什么时候需要建立数据库索引呢？](#什么时候需要建立数据库索引呢)

[26、覆盖索引是什么？](#覆盖索引是什么)

[27、数据库中的主键、超键、候选键、外键是什么？（很棒）](#数据库中的主键超键候选键外键是什么很棒)

[28、数据库三大范式精讲](#数据库三大范式精讲)

[29、数据库三大范式精要总结](#数据库三大范式精要总结)

[30、MySQL常见的存储引擎InnoDB、MyISAM的区别？适用场景分别是？](#常见的存储引擎的区别适用场景分别是)

[31、事务四大特性（ACID）原子性、一致性、隔离性、持久性？](#事务四大特性原子性一致性隔离性持久性)

[32、SQL中的NOW()和CURRENT_DATE()两个函数有什么区别？](#两个函数有什么区别)

[33、什么是聚合索引 ？](#什么是聚合索引)

[34、什么是非聚合索引?](#什么是非聚合索引 ) 

[35、聚集索引与非聚集索引的区别是什么?](#聚集索引与非聚集索引的区别是什么)

[36、创建索引时需要注意什么？](#创建索引时需要注意什么)

[37、MySQL中CHAR和VARCHAR的区别有哪些？](#中的区别有哪些)

[38、MySQL 索引使用的注意事项](#索引使用的注意事项)

[39、MySQL中有哪些索引？有什么特点？](#中有哪些索引有什么特点)

[40、既然索引有那么多优点，为什么不对表总的每一列创建一个索引呢？](#既然索引有那么多优点为什么不对表总的每一列创建一个索引呢)

[41、索引如何提高查询速度的](#索引如何提高查询速度的)

[42、使用索引的注意事项](#使用索引的注意事项)

[43、增加B+树的路数可以降低树的高度，那么无限增加树的路数是不是可以有最优的查找效率？](#增加的路数可以降低树的高度那么无限增加树的路数是不是可以有最优的查找效率)

[44、说一下数据库表锁和行锁吧](#说一下数据库表锁和行锁吧)

[45、SQL语法中内连接、自连接、外连接（左、右、全）、交叉连接的区别分别是什么？](#语法中内连接自连接外连接左右全交叉连接的区别分别是什么)

[46、你知道哪些数据库结构优化的手段？](#你知道哪些数据库结构优化的手段)

[47、数据库优化中有一个比较常用的手段就是把数据表进行拆分，关于拆分数据表你了解哪些？](#数据库优化中有一个比较常用的手段就是把数据表进行拆分关于拆分数据表你了解哪些)

[48、为什么MySQL索引要使用B+树，而不是B树或者红黑树？](#为什么索引要使用树而不是树或者红黑树)

[49、为什么MySQL索引适用用B+树而不用hash表和B树？](#为什么索引适用用树而不用表和树)

[50、既然Hash比B+树更快，为什么MySQL用B+树来存储索引呢？](#既然比树更快为什么用树来存储索引呢)

[51、关系型数据库的四大特性在得不到保障的情况下会怎样？](#关系型数据库的四大特性在得不到保障的情况下会怎样)

[52、数据库如何保证一致性？](#数据库如何保证一致性)

[53、数据库如何保证原子性？](#数据库如何保证原子性)

[54、数据库如何保证持久性？](#数据库如何保证持久性)

[55、数据库高并发是我们经常会遇到的，你有什么好的解决方案吗](#数据库高并发是我们经常会遇到的你有什么好的解决方案吗)

[参考文献](#reference)

