---
layout: post
category: prepare
title: 求职必知名词&黑话
tagline: by 阿秀
tags:
    - 原创
    - 黑话
    - 求职
    - 名词
    - 阿秀
excerpt: 计算机校招求职必知名词
comment: false
---

<p id="了解校招"></p>

<h1 align="center">求职必知名词&黑话</h1>

<div style="border-color: #24C6DC;
            background-color: #e9f9f3;         
            margin: 1rem 0;
        padding: .25rem 1rem;
        border-left-width: .3rem;
        border-left-style: solid;
        border-radius: .5rem;
        color: inherit;">
  <p>这是四则或许对你有帮助的讯息</p>
  <p>1、👉 最近我发现了一个每日都会推送最新校招资讯的<a style="text-decoration: underline" href="https://flowus.cn/ee50d5eb-3cd5-4f74-880e-95b215dd4ff2" target="_blank">《校招日程》</a>文档，包括大厂、国企、银行、事业编等信息都会定期更新，帮忙扩散一下。</p>  
  <p>2、😍
    免费分享阿秀个人学习计算机以来的收集到的免费资源，<a style="text-decoration: underline" href="/notes/07-resources/01-free/01-introduce.html" target="_blank">点此白嫖</a>。
  </p>
  <p>3、🚀如果你想在校招中顺利拿到更好的offer，阿秀建议你多看看前人<a style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/npg1k81zeq4wfpyz" target="_blank">踩过的坑</a>和<a style="text-decoration: underline"  target="_blank" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/gge9ppd0mbu2d3dp">留下的经验</a>，事实上你现在遇到的大多数问题你的学长学姐师兄师姐基本都已经遇到过了。
  </p>
  <p>4、🔥 欢迎准备计算机校招的小伙伴加入我的<a  style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/xg0otqvc17wfx4u9" target="_blank">学习圈子</a>，一个人踽踽独行真的不如一群人报团取暖，过去22届和23届的小伙伴好好跟着走下去的，最后基本都拿到了不错的offer！如果你需要《阿秀的学习笔记》网站中📚︎校招八股文相关知识点的PDF版本的话，可以<a style="text-decoration: underline" href="/notes/08-other/02-question.html#_5、如何下载阿秀的学习笔记内容pdf版本" target="_blank">点此下载</a> 。</p>   </div>

## 求职术语科普

简单科普一下常见的求职术语。

### **八股文**

-八股文一般指的是概念性题目，比如 操作系统中进程和线程的区别是什么？数据结构与算法中的栈和队列的区别是什么？又或者是计算机网络中的三次握手四次挥手过程这类问题与回答。因为这些问题与回答往往问法固定，标准回答也固定，类似于我国明清科举制度规定的八股文。

明清时期的八股文全篇由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成。后四部分是文章议论的中心，各有两股对偶文字，共八股，故名八股文。其题材、内容限于四书，不许作者自由发挥，字数也有严格规定。 



### **我是XX公司的HR**

-HR（Human Resource），即人力资源，全称人力资源管理，又称人事。人事管理是为实现一定的目标，对所属工作人员进行选拔、使用、培养、考核、奖惩等一系列的管理活动。说人话就是招人的，招打工人的。



### **HC 充足，欢迎来撩**。

—HC(Head Count)，俗称人头数，这里指的是招聘名额。也就是某个职位需要多少个人做，那么这个数字就是这个职位的HC，中文称为＂编制＂或＂职数“毕竟一个萝卜一个坑

**补充**：HC也有“Hire Count”的说法，前者人头数，这里指的是招聘指数，说法更官方一些，其实大概意思是差不多的，望周知。

 

### **JD 如下，有意者联系**。

—JD(Job Description)，工作职责描述，企业的一些要求。例如招聘后端研发，一般会要求你熟悉 Java/C++/Golang 等主流语言；熟悉常见的数据结构与算法等等。

 

### **终于 OC 了**！

—OC(Offer Call)，看到这个就恭喜了，当企业决定录用你时，会发邮件或者打电话发Offer，并询问你是否接受，也称为“开奖”。

 

### **Base哪里**

—指岗位地点在哪里，即将要工作的城市是哪里比如北上广等一线城市。

 

### **BU/BG**

—BU（Business Unit），通常指业务线或者产品线，是BG下的细分的业务或者产品。

—BG(Business Group)，事业群。例如腾讯公司为人熟知的微信事业群（WeiXin Group，简称 WXG ）和互动娱乐事业群（Interactive Entertainment Group，简称 IEG）。



### RD

—Research and Development engineer，研发工程师，一般分为前端开发工程师或者后端开发工程师，比如C++后端开发工程师、Java后端开发工程师、Golang后端开发工程师等都属于RD。 



### QA

—Qualtiy Assurance，品质保证，QA的主要职责就是质量保证工作，也就是很多人口中俗称的测试。



### **PM**

—PM(Product Manager/Project Manager)，产品经理或项目经理。在产品的研发过程中，PM会负责调查并根据用户的需求，确定开发何种产品,选择何种技术、商业模式等。

 

### **PR**

—PR(Public Relationship)，公共关系，即平时说的公关，一般在传媒、互联网、品牌营销各种行业会出现。

主要的工作范围就是舆情监测，客户管理，媒体关系，文案输出，活动策划等等。

 

### **PD**

—PD(Product Designer)，产品设计或产品负责人。程序员经常需要和PD打交道，他们需要程序员去实现XXX的功能，然后程序员去编码实现。在此过程中也会出现一些撕逼，这就是产品和研发之间的爱恨情仇了。

 

### **大厂背书**

—可以理解为“认证”或者“镀金”的意思，能去一些顶尖大公司实习或者工作，说明他们认可你的能力，那么你正式找工作面试同行业其他公司的时候只要表现正常基本offer是可以顺利拿到的。

<p id="薪资术语科普"></p>



## 薪资术语科普

意向书与烂白菜、白菜、大白菜、SP(Special Offer)、SSP(Special Special Offer)、SSP+(Special Special Offer +)

**意向书:**意向书的意思是指，在秋招中顺利通过面试获得口头offer的一种录用意向，没有具体的薪资待遇说明，换句话说就是：你很不错，我们打算要你了。意向书一般在每年的7-10月份会逐渐发放，而带有薪资待遇的详细offer一般是10月中下旬开始陆续发放。



### **烂白菜**

offer的最低一等，也是最近两年新出来的一个词，以前是只有白菜价这一个说法的。



### **白菜**

指校招生中占据60%-70%的人拿到的offer薪资待遇，毕竟大佬还是比较少的，大部分人的offer都是白菜价格。



### **大白菜**

也是最近两年新兴的一个词语，意思就是比白菜价稍高一档的薪资待遇。



### **SP**

大佬拿到的 offer 偏低的一档，但也比大白菜要高一点。



### **SSP**

这是真大佬才能拿到的，能够拿到SSP的同学基本都是校招生中的人中龙凤，极其稀少。比如 2021 年校招中快手的快star、中兴的蓝剑计划、阿里的阿里星、小米的未来星、京东的猎聘计划等，能够通过上述考核人拿到的基本都是SSP。



### **SSP+**

一般很少出现 SSP+，这种offer一般只发给那些神仙选手，就是很厉害很厉害很厉害的选手，可以理解为神仙级选手中的神仙了！



