---
layout: post
category: prepare
title: 常见技术岗投递岗位科普
tagline: by 阿秀
tags:
    - 原创
    - 前端
    - 后端
    - 测开
    - 测试
    - 运维
    - 阿秀
excerpt: 互联网技术方向大科普，前端，后端，测试，测开，运维等方向
comment: false
---

<p id="能投哪些岗位"></p>

<h1 align="center">常见技术岗投递岗位科普</h1>
<p id="嵌入式研发岗位"></p>

很多学习圈的朋友都不知道自己能在校招中投递什么岗位，这里简单科普一下常见技术岗分类。

不过也存在一些公司不分语言，比如华为校招技术岗名称为“通用软件开发工程师”，只要求你掌握一门主攻语言即可。

对于这种公司，直接投递“研发工程师”或者”开发工程师“之类的即可。

## 1、C++能投哪些岗位？

### 嵌入式研发岗位

嵌入式方向可能比较偏向于硬件一些，比如国内的华为、中兴、小米、紫光展锐这些公司都是招嵌入式开发的。

嵌入式开发由于涉及硬件比较多，所以对于通信、电信、自动化这些偏硬件的专业会友好一些，嵌入式开发一般会涉及到一些网络编程、Socket通信之类的，还有一些会涉及到并发编程等。

主要的业务方向是物联网以及芯片等方向，国家也是大力发展芯片方向，所以嵌入式也是一个不错的职业方向。

<p id="服务器研发"></p>

### 后端/服务器研发

这是C++方向的最大缺口之一了，同样也是竞争最为激烈的岗位之一，后端研发要求掌握了解的知识技能也是非常多的。除了要有比较扎实的C++语言基础，还要求你具有多线程编程、跨平台编码等知识，也需要你有一定的算法能力和了解常见的数据结构等。还要一些常用数据库，比如关系型数据库MySQL和内存型数据库Redis、Memcached你要了解一些的。

对于社招选手来说，还会要求他们具有一些中间件的使用，包括微服务等，但是对于校招更看中扎实的基础和潜力，微服务和中间件，有则加分，没有也无伤大雅。

还有就是计算机四大基础：操作系统，计算机网络，计算机组成原理以及编译原理了，这些基础才能保障你在前进的路上走的更远更稳，在实际的后端开发过程中涉及到的东西很多，从网络通信到性能优化再到系统总体架构，都需要你具有很扎实的计算机基础。

<p id="游戏研发岗位"></p>

### 游戏研发岗位

不少游戏的引擎和服务器都是基于C++研发的，要是论业务范围广度，C++远远比不上Java，可你要是比性能高、速度快，Java就得给C++让道了。

C++游戏研发比较吃经验，但是国内游戏大中厂就那么几家：网易游戏、腾讯游戏、米哈游、巨人网络等，所以游戏研发岗位竞争也比较激烈，坑位没有后端那么多，你在跳槽时的可选择面就要窄一些。

最重要的是游戏研发是需要有一定兴趣的，因为就业面比较窄想转行就不是那么容易了。从事游戏研发除了要求你具有C++基础之外，像一些基本的图形学理论也是必须了解的，Unity3D等引擎也是必问的。

<p id="多媒体研发岗位"></p>

### 多媒体研发岗位

近年来短视频和直播行业的崛起有一部分原因要归功于多媒体研发比如音视频等，一些播放器直播平台和一些特效的实现都离不开C++开发。

但多媒体研发所需的不仅仅只是语言这一门，你可能还需要了解一些图像视频的采集、音视频的加工、编码等，常见的可能需要你了解OpenCV、ffmpeg、x264等协议，还有就是一些基于音视频传输协议等，具体还要看岗位的详细要求。



<p id="客户端研发岗位"></p>

### 客户端研发岗位

这里主要说的是ios客户端，ios研发主要使用Objective-C/Swift开发，但是现在鉴于客户端研发岗位比较缺人，已经把门槛放宽到C/C++方向。毕竟现在是超级APP的时代，比如淘宝、支付宝、抖音等，微信小程序把很多客户端的市场份额抢占了。

客户端相较于后端，就业选择要窄一些，特别是对于一些二三线的互联网公司来说，可能根本就没有客户端开发的岗位，这是一个很大的弊端，但是好处就是竞争要比后端小上不少，而且需求也不小，建议大家自己好好思考，结合个人兴趣以及未来规划等加以把握。





## 2、Java能投哪些岗位？



### 后端开发

介绍TODO

### 大数据

介绍TODO

### 服务端开发

介绍TODO

## 3、其余岗位类型TODO
