---
layout:  post
category:  prepare
title: 校招机会有限，千万不要乱投简历
tagline:  by 阿秀
tags:
    - 原创
    - 简历
    - 计算机简历
    - 校招简历
    - 阿秀
excerpt: 一份好的计算机简历对求职是起着事半功倍的效果的
comment: false
---

<h1 align="center">分享一些投递简历过程中需要注意的事情</h1>

<div style="border-color: #24C6DC;
            background-color: #e9f9f3;         
            margin: 1rem 0;
        padding: .25rem 1rem;
        border-left-width: .3rem;
        border-left-style: solid;
        border-radius: .5rem;
        color: inherit;">
  <p>这是四则或许对你有帮助的讯息</p>
  <p>1、👉 最近我发现了一个每日都会推送最新校招资讯的《校招日程》文档，其中包括<a style="text-decoration: underline" href="https://flowus.cn/share/ee50d5eb-3cd5-4f74-880e-95b215dd4ff2" target="_blank">往届补录</a>、<a style="text-decoration: underline" href="https://flowus.cn/share/5f327c98-1e31-46c8-b86b-5ac6105e021f" target="_blank">应届实习校招</a>信息,比如各种大厂、国企、银行、事业编等信息都会定期更新，帮忙扩散一下。</p>  
  <p>2、😍
    免费分享阿秀个人学习计算机以来的收集到的免费资源，<a style="text-decoration: underline" href="/notes/07-resources/01-free/01-introduce.html" target="_blank">点此白嫖</a>。
  </p>
  <p>3、🚀如果你想在校招中顺利拿到更好的offer，阿秀建议你多看看前人<a style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/npg1k81zeq4wfpyz" target="_blank">踩过的坑</a>和<a style="text-decoration: underline"  target="_blank" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/gge9ppd0mbu2d3dp">留下的经验</a>，事实上你现在遇到的大多数问题你的学长学姐师兄师姐基本都已经遇到过了。
  </p>
  <p>4、🔥 欢迎准备计算机校招的小伙伴加入我的<a  style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/xg0otqvc17wfx4u9" target="_blank">学习圈子</a>，一个人踽踽独行真的不如一群人报团取暖，过去22届和23届的小伙伴好好跟着走下去的，最后基本都拿到了不错的offer！如果你需要《阿秀的学习笔记》网站中📚︎校招八股文相关知识点的PDF版本的话，可以<a style="text-decoration: underline" href="/notes/08-other/02-question.html#_5、如何下载阿秀的学习笔记内容pdf版本" target="_blank">点此下载</a> 。</p>   </div>

### 1、多用一些简历网站

说真的，千万不要过分相信自己的排版能力，很可能你的简历连对齐都没有对齐。

建议使用一些在线的简历网站，别人把排版给你做好了，直接往里面填内容，它不香吗？

完事了，自动生成简历，排版大气又能节省时间，直接导出PDF格式即可，不省事吗？

一些比较不错的简历网站，比如**超级简历、500丁**之类都不错。

也不要把自己的简历搞得花里胡哨的，做技术的，就简单朴素就可以，不要搞得太花里胡哨，颜色以黑白灰三色为主即可。

如果你是运营岗可以把简历做的个性一点，这个没关系。



### 2、这里有两个**需要注意的点**

1、注意及时添加内推人的联系方式比如微信QQ等，及时了解内推信息，很多同学随便找了一个内推码就写上去了，到最后也不知道自己的内推情况到底如何了。

2、注意发送简历的格式，最好是 PDF 的，这样简历格式才不会改变。word在不同电脑上格式可能会有所变化，还有就是别人无法修改你的简历，内推人也能更快更方便的打开。

发送给招聘邮箱的简历也要注意命名和格式：一般只发中文版本，除非你投递的岗位明确要求需要英文简历，简历命名格式为：姓名+职位+意向工作地+电话，邮件标题也命名为：内推+姓名+岗位+意向工作地+电话，因为这样也方便别人更快地把你的简历推送到合适的岗位中去。

相比于标题为“工作”的邮件，内推人或者HR也**更愿意打开**一份标题为“内推+姓名+岗位+意向工作地+电话”的邮件。

<p id="投递简历的三种方式"></p>

### 3、投递简历的三种方式

对于校招应届生来说，投递简历的途径主要有三种，1、校园宣讲会 2、网申 3、内推，阿秀个人比较推荐的就是第三种方式，原因见此[为什么我建议你尽量内推](/notes/05-xiustar/02-campus_prepare/20220521-为什么我建议你能内推尽量找内推.md)

**1、校园宣讲会**

校招宣讲会一般都会有一些笔试，笔试过了即可参加正式的面试，去的时候带好笔试的东西即可。

现在也有一些线上的宣讲会，经常都是会有一些互动环节的，观众提出自己比较关心的问题，然后主持人或者嘉宾现场回答，对于那些被抽中问题的同学一般会有一些小礼品发放比如U盘，鼠标垫之类的。

除此之外还会有一些直通面试卡的发放，也就是不需要笔试，简历筛选过关即可直接面试。

**2、网申**

网申基本算是投递人数最多的一种方式，通过招聘网站或者官网进行信息的填写，直接投递即可。需要注意的是，不同公司用的简历系统都是独立的，所以很有可能你每投递一家公司就要填写一次，真的真的很累人滴！最开始填写的时候可能还是比较有耐心，慢慢的你就会觉得有点烦，阿秀建议午饭后坐在座位上没事了就填一个，哈哈。

**3、内推**

这也是近几年越来越流行的一种方式了，直接找意向公司内部的员工帮忙推荐即可，比如已经入职成功的学长学姐，阿秀建议能找内推一定要找内推，否则简历很容易石沉大海，连求职进度都不知道。

此外牛客网上也经常有一些人发布招聘信息，基本都会附赠内推码或者内推邮箱或者搜寻自己想要投递的岗位获取内推码，然后发邮件过去就好，还有部分公众号也是可以找到内推信息的，注意关注即可。

内推对于内推人来说也是有好处的，基本上每个大厂内推成功都是有奖金的，他内推你，如果你能够顺利入职的话，内推员也是会拿到奖金的，内推基本是双赢的。

虽然很多人说现在人均内推，基本没啥用，但是我还是觉得能内推就内推，人均内推+你不内推，那你不就吃亏了吗，说不定能起作用呢。



