---
layout: post
category: lanuuage
title: 阿秀有个收集资源的习惯
tags:
    - 白嫖
    - 资源
    - 好物推荐
    - 阿秀
excerpt: 阿秀的学习圈子
comment: false
---





<h2 align="center">免费资源</h2>

自从大学时我就养成了收集资源的习惯，直到研究生，这八九年慢慢的也**攒到不少好的计算机学习资源**，现在把它们分享出来，造福后来者！

其中免费的有不少（见下），但不可否认也有部分收费资料很是不错，这里也一并推荐一下阿秀个人学习过程中使用过的[认为花钱花的比较值的专栏和不值得花钱买的专栏](/notes/07-resources/02-precious.md)。

对于其中自己觉得不错的专栏，给出个人使用体验；对于自己觉得不值当，是智商税的的专栏，也给出不推荐理由！

需要说明的是好专栏有很多，但是那些我没买过、没看过的、没使用过的，在[认为花钱花的比较值的专栏和不值得花钱买的专栏](/notes/07-resources/02-precious.md)中就不提及了，在我看来，没有使用就没有发言权！

## **1、1000+计算机经典PDF电子书**

- 地址：[超过1000本的计算机经典书籍PDF分享](/notes/07-resources/01-free/01-千本PDF.md)
- 介绍：阿秀从一个电子书网站上收集而来计算机经典图书，差不多有1000+本了，足够你看到秃头！！！



## **2、Java/C++/Golang等版本的LeetCode算法题解**

- 地址：[三种语言的LeetCode刷题笔记（Java、C++、Golang）](/notes/07-resources/01-free/02-力扣刷题笔记.md)
- 介绍：Java/C++/Golang等版本的LeetCode算法题解PDF版本。



## **3、侯捷老师C++&陈硕老师Linux网络编程全套视频**

- 地址：[C++开发必看！侯捷老师的C++&陈硕老师Linux网络编程视频！](/notes/07-resources/01-free/03-侯捷老师的C++全部课程.md)
- 介绍：每个学习C++的同学都应该好好看看侯捷老师的视频，可惜B站视频被下架了，无法一览侯捷老师的风采，特此收集了一份视频分享给大家。

## 4、阿里、百度、字节、腾讯等互联网一二线中厂校招面试PDF合集

- 地址：[互联网一二线中厂校招面试PDF合集](/notes/07-resources/01-free/04-schoolSchample.md)
- 介绍：分享一份面经合集，一个好朋友搜集到的，包含Java、C++、前端、测试、测开、产品等岗位的面经合集。



## 5、计算机经典图书TOP50 PDF版本合集

- 地址：[计算机经典图书TOP50 PDF版本合集](/notes/07-resources/01-free/05-当当top50.md)
- 介绍：偶然间在当当图书榜看到了一份计算机经典图书Top50榜单，由于这份榜单中很多图书都是珍贵书籍，我已经尽力收集了相应的PDF电子版，现在免费分享给大家。

## 6、Github 上的各种硬核技术学习路线思维导图~

- 地址：[Github 上的各种硬核技术学习路线思维导图~](/notes/07-resources/01-free/06-github-school-schedule.md)
- 介绍：趁着周末我的好朋友阿霜整理了一系列开源的技术学习路线图，涵盖 Java、Go、Rust、客户端、iOS、前端....分享一下她的整理内容。

## 7、图解操作系统、网络、计算机组成PDF下载！那些让你起飞的计算机基础知识~

- 地址：[图解操作系统、网络、计算机组成PDF下载！那些让你起飞的计算机基础知识~](/notes/07-resources/01-free/07-cs-basic-school-schedule.md)
- 介绍：分享一下我之前准备面试经常看的一些关于计算机基础的 PDF 资料。
