[返回](Doc/Knowledge/C++/README.md)

基础语法

[1、在main执行之前和之后执行的代码可能是什么？](#在main执行之前和之后执行的代码可能是什么)
[2、结构体内存对齐问题？](#结构体内存对齐问题)
[3、指针和引用的区别](#指针和引用的区别)
[4、在传递函数参数时，什么时候该使用指针，什么时候该使用引用呢？](#在传递函数参数时，什么时候该使用指针，什么时候该使用引用呢)
[5、堆和栈的区别](#堆和栈的区别)

[6、你觉得堆快一点还是栈快一点？](#你觉得堆快一点还是栈快一点)
[7、区别以下指针类型？](#区别以下指针类型)
[8、new / delete 与 malloc / free的异同](#newdelete与mallocfree的异同)
[9、new和delete是如何实现的？](#new和delete是如何实现的)
[10、malloc和new的区别？](#malloc和new的区别)
[11、既然有了malloc/free，C++中为什么还需要new/delete呢？直接用malloc/free不好吗？](#既然有了为什么还需要呢？直接用不好吗)
[12、被free回收的内存是立即返还给操作系统吗？](#被free回收的内存是立即返还给操作系统吗)
[13、宏定义和函数有何区别？](#宏定义和函数有何区别)
[14、宏定义和typedef区别？](#宏定义和typedef区别)
[15、变量声明和定义区别？](#变量声明和定义区别)
[16、strlen和sizeof区别？](#strlen和sizeof区别)
[17、常量指针和指针常量区别？](#常量指针和指针常量区别)
[18、a和&a有什么区别？](#哎和爱有什么区别)
[19、C++和Python的区别](#西加加和派森的区别)
[20、C++和C语言的区别](#西加加和西语言的区别)
[21、C++与Java的区别](#西加加与加瓦的区别)
[22、C++中struct和class的区别](#西加加中斯坦特和克拉斯的区别)
[23、define宏定义和const的区别](#define宏定义和const的区别)
[24、C++中const和static的作用](#西加加中的作用)
[25、C++的顶层const和底层const](#西加加的顶层康思特和底层康思特)
[26、数组名和指针（这里为指向数组首元素的指针）区别？](#数组名和指针（这里为指向数组首元素的指针）区别)
[27、final和override关键字](#final和override关键字)
[28、拷贝初始化和直接初始化](#拷贝初始化和直接初始化)
[29、初始化和赋值的区别](#初始化和赋值的区别)
[30、extern"C"的用法](#欸克斯西的用法)
[31、野指针和悬空指针](#野指针和悬空指针)
[32、C和C++的类型安全](#西河西加加的类型安全)
[33、C++中的重载、重写（覆盖）和隐藏的区别](#西加加中的重载重写覆盖和隐藏的区别)
[34、C++有哪几种的构造函数](#有哪几种的构造函数)
[35、浅拷贝和深拷贝的区别](#浅拷贝和深拷贝的区别)
[36、内联函数和宏定义的区别](#内联函数和宏定义的区别)
[37、public，protected和private访问和继承权限/public/protected/private的区别？](#怕布雷克访问和继承权限怕布雷克噗若外套的区别)
[38、如何用代码判断大小端存储](#如何用代码判断大小端存储)
[39、volatile、mutable和explicit关键字的用法](#mutable和explicit关键字的用法)
[40、什么情况下会调用拷贝构造函数](#什么情况下会调用拷贝构造函数)
[41、C++中有几种类型的new](#中有几种类型的new)
[42、C++的异常处理的方法](#异常处理的方法)
[43、static的用法和作用？](#static的用法和作用)
[44、指针和const的用法](#指针和const的用法)
[45、形参与实参的区别？](#形参与实参的区别)
[46、值传递、指针传递、引用传递的区别和效率](#值传递指针传递引用传递的区别和效率)
[47、静态变量什么时候初始化](#静态变量什么时候初始化)
[48、const关键字的作用有哪些?](#const关键字的作用有哪些)
[49、什么是类的继承？](#什么是类的继承)
[50、从汇编层去解释一下引用](#从汇编层去解释一下引用)
[51、深拷贝与浅拷可以描述一下吗？](#深拷贝与浅拷可以描述一下吗)
[52、new和malloc的区别？](#new和malloc的区别)
[53、delete p、delete [] p、allocator都有什么作用？](#pallocator都有什么作用)
[54、new和delete的实现原理， delete是如何知道释放内存的大小的？](#delete是如何知道释放内存的大小的)
[55、malloc申请的存储空间能用delete释放吗](#malloc申请的存储空间能用delete释放吗)
[56、malloc与free的实现原理？](#malloc与free的实现原理)
[57、malloc、realloc、calloc的区别](#mallocrealloccalloc的区别)
[58、类成员初始化方式？构造函数的执行顺序 ？为什么用成员初始化列表会快一些？](#为什么用成员初始化列表会快一些)
[59、有哪些情况必须用到成员列表初始化？作用是什么？](#有哪些情况必须用到成员列表初始化)
[60、C++中新增了string，它与C语言中的 char *有什么区别吗？它是如何实现的？](#有什么区别吗它是如何实现的)
[61、什么是内存泄露，如何检测与避免](#什么是内存泄露，如何检测与避免)
[62、对象复用的了解，零拷贝的了解](#对象复用的了解，零拷贝的了解)
[63、介绍面向对象的三大特性，并且举例说明](#介绍面向对象的三大特性，并且举例说明)
[64、成员初始化列表的概念，为什么用它会快一些？](#成员初始化列表的概念，为什么用它会快一些)
[65、C++的四种强制转换reinterpret_cast/const_cast/static_cast /dynamic_cast](#西加加的四种强制转换人特普瑞特)
[66、C++函数调用的压栈过程](#函数调用的压栈过程)

- 66.1、以例子进行讲解
- 66.2、文字化表述

[67、写C++代码时有一类错误是 coredump ，很常见，你遇到过吗？怎么调试这个错误？](#很常见你遇到过吗怎么调试这个错误)
[68、说说移动构造函数](#说说移动构造函数)
[69、C++中将临时变量作为返回值时的处理过程](#将临时变量作为返回值时的处理过程)
[70、如何获得结构成员相对于结构开头的字节偏移量](#如何获得结构成员相对于结构开头的字节偏移量)
[71、静态类型和动态类型，静态绑定和动态绑定的介绍](#静态类型和动态类型，静态绑定和动态绑定的介绍)
[72、引用是否能实现动态绑定，为什么可以实现？](#引用是否能实现动态绑定，为什么可以实现)
[73、全局变量和局部变量有什么区别？](#全局变量和局部变量有什么区别)
[74、指针加减计算要注意什么？](#指针加减计算要注意什么)
[75、 怎样判断两个浮点数是否相等？](#怎样判断两个浮点数是否相等)
[76、方法调用的原理（栈，汇编）](#方法调用的原理)
[77、C++中的指针参数传递和引用参数传递有什么区别？底层原理你知道吗？](#指针参数传递和引用参数传递有什么区别)
[78、类如何实现只能静态分配和只能动态分配](#类如何实现只能静态分配和只能动态分配)
[79、如果想将某个类用作基类，为什么该类必须定义而非声明？](#如果想将某个类用作基类，为什么该类必须定义而非声明)
[80、 继承机制中对象之间如何转换？指针和引用之间如何转换？](#继承机制中对象之间如何转换)
[81、知道C++中的组合吗？它与继承相比有什么优缺点吗？](#它与继承相比有什么优缺点吗)
[82、函数指针？](#函数指针函数指针)
[83、说一说你理解的内存对齐以及原因](#说一说你理解的内存对齐以及原因)
[84、 结构体变量比较是否相等](#结构体变量比较是否相等)
[85、 函数调用过程栈的变化，返回值和参数变量哪个先入栈？](#函数调用过程栈的变化返回值和参数变量哪个先入栈)
[86、define、const、typedef、inline的使用方法？他们之间有什么区别？](#defineconsttypedefinline的使用方法)
[87、你知道printf函数的实现原理是什么吗？](#你知道printf函数的实现原理是什么吗)
[88、为什么模板类一般都是放在一个h文件中](#为什么模板类一般都是放在一个h文件中)
[89、C++中类成员的访问权限和继承权限问题](#类成员的访问权限和继承权限问题)
[90、cout和printf有什么区别？](#cout和printf有什么区别)
[91、你知道重载运算符吗？](#你知道重载运算符吗)
[92、当程序中有函数重载时，函数的匹配原则和顺序是什么？](#当程序中有函数重载时，函数的匹配原则和顺序是什么)
[93、定义和声明的区别](#定义和声明的区别)
[94、全局变量和static变量的区别](#全局变量和static变量的区别)
[95、 静态成员与普通成员的区别是什么？](#静态成员与普通成员的区别是什么)
[96、说一下你理解的 ifdef endif代表着什么？](#说一下你理解的ifdefendif代表着什么)
[97、隐式转换，如何消除隐式转换？](#隐式转换，如何消除隐式转换)
[98、C++如何处理多个异常的？](#如何处理多个异常的)
[99、如何在不使用额外空间的情况下，交换两个数？你有几种方法](#如何在不使用额外空间的情况下，交换两个数)
[100、你知道strcpy和memcpy的区别是什么吗？](#你知道strcpy和memcpy的区别是什么吗)
[101、程序在执行int main(int argc, char \*argv[])时的内存结构，你了解吗？](#程序在执行时的内存结构你了解吗)
[102、volatile关键字的作用？](#volatile关键字的作用)
[103、如果有一个空类，它会默认添加哪些函数？](#如果有一个空类它会默认添加哪些函数)
[104、C++中标准库是什么？](#西加加中标准库是什么)
[105、你知道const char* 与string之间的关系是什么吗？](#你知道之间的关系是什么吗)
[106、你什么情况用指针当参数，什么时候用引用，为什么？](#你什么情况用指针当参数，什么时候用引用，为什么)
[107、你知道静态绑定和动态绑定吗？讲讲？](#你知道静态绑定和动态绑定吗)
[108、如何设计一个类计算子类的个数？](#如何设计一个类计算子类的个数)
[109、怎么快速定位错误出现的地方?](#怎么快速定位错误出现的地方)
[110、成员初始化列表会在什么时候用到？它的调用过程是什么？](#成员初始化列表会在什么时候用到)

[111、在进行函数参数以及返回值传递时，可以使用引用或者值传递，其中使用引用的好处有哪些？](#在进行函数参数以及返回值传递时，可以使用引用或者值传递)  

[112、说一说strcpy、sprintf与memcpy这三个函数的不同之处](#sprintf与memcpy这三个函数的不同之处)
[113、将引用作为函数参数有哪些好处？](#将引用作为函数参数有哪些好处)
[114、你知道数组和指针的区别吗？](#你知道数组和指针的区别吗)
[115、如何阻止一个类被实例化？有哪些方法？](#如何阻止一个类被实例化)
[116、 如何禁止程序自动生成拷贝构造函数？](#如何禁止程序自动生成拷贝构造函数)
[117、你知道Debug和release的区别是什么吗？](#你知道的八个和瑞丽丝的区别是什么吗)
[118、main函数的返回值有什么值得考究之处吗？](#main函数的返回值有什么值得考究之处吗)
[119、模板会写吗？写一个比较大小的模板函数](#写一个比较大小的模板函数)
[120、strcpy函数和strncpy函数的区别？哪个函数更安全？](#strcpy函数和strncpy函数的区别)
[121、static_cast比C语言中的转换强在哪里？](#斯坦克比西语言中的转换强在哪里)
[122、成员函数里memset(this,0,sizeof(*this))会发生什么](#成员函数里memset)
[123、你知道回调函数吗？它的作用？](#你知道回调函数吗)
[124、什么是一致性哈希？](#什么是一致性哈希)
[125、C++从代码到可执行程序经历了什么？](#从代码到可执行程序经历了什么)

（1）预编译

（2）编译

（3）汇编

（4）链接

- 静态链接

- 动态链接

[126、为什么友元函数必须在类内部声明？](#什么友元函数必须在类内部声明)
[127、友元函数和友元类的基本情况](#友元函数和友元类的基本情况)
[128、用C语言实现C++的继承](#用西语言实现西加加的继承)
[129、动态编译与静态编译](#动态编译与静态编译)
[130、hello.c 程序的编译过程](#程序的编译过程)

- 静态链接
- 目标文件
- 动态链接

[131、介绍一下几种典型的锁](#介绍一下几种典型的锁)
[132、delete和delete[]区别？](#delete和delete区别)
[133、为什么不能把所有的函数写成内联函数?](#为什么不能把所有的函数写成内联函数)
[134、为什么C++没有垃圾回收机制？这点跟Java不太一样。](#为什么西加加没有垃圾回收机制)



