[返回](Doc/Knowledge/C++/README.md)

其余问题

[1、C++的多态如何实现](#如何实现)

[2、为什么析构函数一般写成虚函数](#为什么析构函数一般写成虚函数)

[3、构造函数能否声明为虚函数或者纯虚函数，析构函数呢？](#构造函数能否声明为虚函数或者纯虚函数析构函数呢)

[4、基类的虚函数表存放在内存的什么区，虚表指针vptr的初始化时间](#基类的虚函数表存放在内存的什么区虚表指针vptr的初始化时间)

[5、模板函数和模板类的特例化](#模板函数和模板类的特例化)

[6、构造函数、析构函数、虚函数可否声明为内联函数](#构造函数析构函数虚函数可否声明为内联函数)

[7、C++模板是什么，你知道底层怎么实现的？](#你知道底层怎么实现的)

[8、构造函数为什么不能为虚函数？析构函数为什么要虚函数？](#构造函数为什么不能为虚函数析构函数为什么要虚函数)

[9、析构函数的作用，如何起作用？](#析构函数的作用如何起作用)

[10、构造函数和析构函数可以调用虚函数吗，为什么](#构造函数和析构函数可以调用虚函数吗为什么)

[11、构造函数、析构函数的执行顺序？构造函数和拷贝构造的内1都干了啥？](#构造函数析构函数的执行顺序构造函数和拷贝构造的内部都干了啥)

[12、虚析构函数的作用，父类的析构函数是否要设置为虚函数？](#虚析构函数的作用父类的析构函数是否要设置为虚函数)

[13、构造函数析构函数可否抛出异常](#构造函数析构函数可否抛出异常)

[14、构造函数一般不定义为虚函数的原因](#构造函数一般不定义为虚函数的原因)

[15、类什么时候会析构？](#类什么时候会析构)

[16、构造函数或者析构函数中可以调用虚函数吗](#构造函数或者析构函数中可以调用)

[17、构造函数的几种关键字](#构造函数的几种关键字)

[18、构造函数、拷贝构造函数和赋值操作符的区别](#赋值操作符的区别)

[19、拷贝构造函数和赋值运算符重载的区别？](#拷贝构造函数和赋值运算符重载的区别)

[20、什么是虚拟继承](#什么是虚拟继承)

[21、什么情况会自动生成默认构造函数？](#什么情况会自动生成默认构造函数)

[22、抽象基类为什么不能创建对象？](#抽象基类为什么不能创建对象)

[23、模板类和模板函数的区别是什么？](#模板类和模板函数的区别是什么)

[24、多继承的优缺点，作为一个开发者怎么看待多继承](#多继承的优缺点作为一个开发者怎么看待多继承)

[25、模板和实现可不可以不写在一个文件里面？为什么？](#模板和实现可不可以不写在一个文件里面为什么)

[26、将字符串“hello world”从开始到打印到屏幕上的全过程?](#将字符串helloworld从开始到打印到屏幕上的全过程)

[27、为什么拷贝构造函数必须传引用不能传值？](#为什么拷贝构造函数必须传引用不能传值)

[28、静态函数能定义为虚函数吗？常函数呢？说说你的理解](#静态函数能定义为虚函数吗长函数呢)

[29、虚函数的代价？](#虚函数的代价)

[30、说一说你了解到的移动构造函数？](#说一说你了解到的移动构造函数)

[31、 什么时候合成构造函数？都说一说，你知道的都说一下](#什么时候合成构造函数都说一说你知道的都说一下)

[32、那什么时候需要合成拷贝构造函数呢？](#那什么时候需要合成拷贝构造函数呢)

[33、构造函数的执行顺序是什么？](#构造函数的执行顺序是什么)

[34、一个类中的全部构造函数的扩展过程是什么？](#一个类中的全部构造函数的扩展过程是什么)

[35、哪些函数不能是虚函数？把你知道的都说一说](#哪些函数不能是虚函数把你知道的都说一说)

[36、什么是纯虚函数，与虚函数的区别](#什么是纯虚函数与虚函数的区别)

[参考文献](#reference)