[返回](README.md)

[计算机网络](Doc/Knowledge/计算机网络/计算机网络.md)

[1、OSI 的七层模型分别是？各自的功能是什么？](#OSI 的七层模型分别是？各自的功能是什么)

[2、说一下一次完整的HTTP请求过程包括哪些内容？](#说一下一次完整的HTTP请求过程包括哪些内容)

[3、你知道DNS是什么？](#你知道DNS是什么)

[4、DNS的工作原理？](#DNS的工作原理)

[5、为什么域名解析用UDP协议？](#为什么域名解析用UDP协议)

[6、为什么区域传送用TCP协议？](#为什么区域传送用TCP协议)

[7、HTTP长连接和短连接的区别](#HTTP长连接和短连接的区别)

[8、什么是TCP粘包/拆包？发生的原因？](#什么是TCP粘包拆包发生的原因)

[9、为什么服务器会缓存这一项功能?如何实现的？](#为什么服务器会缓存这一项功能如何实现的)

[10、HTTP请求方法你知道多少？](#HTTP请求方法你知道多少)

[11、GET 和 POST 的区别，你知道哪些？](#GET和POST的区别你知道哪些)

[12、一个TCP连接可以对应几个HTTP请求？](#一个TCP连接可以对应几个HTTP请求)

[13、一个 TCP 连接中 HTTP 请求发送可以一起发送么（比如一起发三个请求，再三个响应一起接收）](#一个TCP连接中HTTP请求发送可以一起发送么比如一起发三个请求再三个响应一起接收)

[14、浏览器对同一 Host 建立 TCP 连接到的数量有没有限制？](#浏览器对同一Host建立TCP连接到的数量有没有限制)

[15、在浏览器中输入url地址后显示主页的过程?](#在浏览器中输入url地址后显示主页的过程)

[16、在浏览器地址栏输入一个URL后回车，背后会进行哪些技术步骤？](#在浏览器地址栏输入一个URL后回车背后会进行哪些技术步骤)

[17、谈谈DNS解析过程，具体一点](#谈谈DNS解析过程具体一点)

[18、DNS负载均衡是什么策略？](#DNS负载均衡是什么策略)

[19、HTTPS和HTTP的区别](#HTTPS和HTTP的区别)

[20、什么是SSL/TLS ？](#什么是SSLTLS )

[21、HTTPS是如何保证数据传输的安全，整体的流程是什么？（SSL是怎么工作保证安全的）](#HTTPS是如何保证数据传输的安全整体的流程是什么SSL是怎么工作保证安全的)

[22、如何保证公钥不被篡改？](#如何保证公钥不被篡改)

[23、HTTP请求和响应报文有哪些主要字段？](#HTTP请求和响应报文有哪些主要字段)

[24、Cookie是什么？](#Cookie是什么)

[25、Cookie有什么用途？用途](#Cookie有什么用途用途)

[26、Session知识大总结](#Session知识大总结)

[27、Session 的工作原理是什么？](#Session的工作原理是什么)

[28、Cookie与Session的对比](#Cookie与Session的对比)

[29、SQL注入攻击了解吗？](#SQL注入攻击了解吗)

[30、网络的七层模型与各自的功能（图片版）](#网络的七层模型与各自的功能图片版)

[31、什么是RARP？工作原理](#什么是RARP工作原理)

[32、端口有效范围是多少到多少？](#端口有效范围是多少到多少)

[33、为何需要把 TCP/IP 协议栈分成 5 层（或7层）？开放式回答。](#为何需要把TCPIP协议栈分成5层或7层开放式回答)

[34、DNS查询方式有哪些？](#DNS查询方式有哪些)

[35、HTTP中缓存的私有和共有字段？知道吗？](#HTTP中缓存的私有和共有字段知道吗)

[36、GET 方法参数写法是固定的吗？](#GET方法参数写法是固定的吗)

[37、GET 方法的长度限制是怎么回事？](#GET方法的长度限制是怎么回事)

[38、POST 方法比 GET 方法安全?](#POST方法比GET方法安全)

[39、POST 方法会产生两个 TCP 数据包？你了解吗？](#39POST方法会产生两个TCP数据包你了解吗)

[40、Session是什么？](#Session是什么)

[41、使用 Session 的过程是怎样的？](#使用Session的过程是怎样的)

[42、Session和cookie应该如何去选择（适用场景）？](#Session和cookie应该如何去选择适用场景)

[43、Cookies和Session区别是什么？](#Cookies和Session区别是什么)

[44、DDos 攻击了解吗？](#DDos攻击了解吗)

[45、MTU和MSS分别是什么？](#MTU和MSS分别是什么)

[46、HTTP中有个缓存机制，但如何保证缓存是最新的呢？（缓存过期机制）](#HTTP中有个缓存机制但如何保证缓存是最新的呢缓存过期机制)

[47、TCP头部中有哪些信息？](#TCP头部中有哪些信息)

[48、常见TCP的连接状态有哪些？](#常见TCP的连接状态有哪些)

[49、网络的七层/五层模型主要的协议有哪些？](#网络的七层五层模型主要的协议有哪些)

[50、TCP是什么?](#TCP是什么)

[51、TCP头部报文字段介绍几个？各自的功能？](#TCP头部报文字段介绍几个各自的功能)

[52、OSI 的七层模型的主要功能？](#OSI的七层模型的主要功能)

[53、应用层常见协议知道多少？了解几个？](#应用层常见协议知道多少了解几个)

[54、浏览器在与服务器建立了一个 TCP 连接后是否会在一个 HTTP 请求完成后断开？什么情况下会断开？](#浏览器在与服务器建立了一个TCP连接后是否会在一个HTTP请求完成后断开什么情况下会断开)

[55、三次握手相关内容](#三次握手相关内容)

[56、为什么需要三次握手，两次不行吗？](#为什么需要三次握手两次不行吗)

[57、什么是半连接队列？](#什么是半连接队列)

[58、 ISN(Initial Sequence Number)是固定的吗？](#ISNInitialSequenceNumber是固定的吗？)

[59、 三次握手过程中可以携带数据吗？](#三次握手过程中可以携带数据吗)

[60、SYN攻击是什么？](#SYN攻击是什么)

[61、 四次挥手相关内容](#四次挥手相关内容)

[62、挥手为什么需要四次？](挥手为什么需要四次)

[63、2MSL等待状态？](#MSL等待状态)

[64、四次挥手释放连接时，等待2MSL的意义?](#四次挥手释放连接时等待MSL的意义)

[65、为什么TIME_WAIT状态需要经过2MSL才能返回到CLOSE状态？](#为什么TIMEWAIT状态需要经过MSL才能返回到CLOSE状态)

[66、TCP粘包问题是什么？你会如何去解决它？](#TCP粘包问题是什么你会如何去解决它)

[67、OSI七层模型中表示层和会话层功能是什么？](#OSI七层模型中表示层和会话层功能是什么)

[68、三次握手四次挥手的变迁图](#三次握手四次挥手的变迁图)

[69、对称密钥加密的优点缺点？](#对称密钥加密的优点缺点)

[70、非对称密钥加密你了解吗？优缺点？](#非对称密钥加密你了解吗优缺点)

[71、HTTPS是什么](#HTTPS是什么)

[72、HTTP的缺点有哪些？](#HTTP的缺点有哪些)

[73、HTTPS采用的加密方式有哪些？是对称还是非对称？](#HTTPS采用的加密方式有哪些是对称还是非对称)

[74、为什么有的时候刷新页面不需要重新建立 SSL 连接？](#为什么有的时候刷新页面不需要重新建立 SSL 连接)

[75、SSL中的认证中的证书是什么？了解过吗？](#SSL中的认证中的证书是什么了解过吗)

[76、HTTP如何禁用缓存？如何确认缓存？](#HTTP如何禁用缓存如何确认缓存)

[77、GET与POST传递数据的最大长度能够达到多少呢？](#GET与POST传递数据的最大长度能够达到多少呢)

[78、网络层常见协议？可以说一下吗？](#网络层常见协议可以说一下吗)

[79、TCP四大拥塞控制算法总结？（极其重要）](#TCP四大拥塞控制算法总结极其重要)

[80、为何快速重传是选择3次ACK？](#为何快速重传是选择次ACK)

[81、对于FIN_WAIT_2，CLOSE_WAIT状态和TIME_WAIT状态？你知道多少?](#8对于FINWATCLOSEWAIT状态和TIMEWAIT状态你知道多少)

[82、你了解流量控制原理吗？](#你了解流量控制原理吗)

[83、建立TCP服务器的各个系统调用过程是怎样的？](#建立TCP服务器的各个系统调用过程是怎样的)

[84、TCP 协议如何保证可靠传输？](#TCP协议如何保证可靠传输)

[85、UDP是什么](#UDP是什么)

[86、TCP和UDP的区别](#TCP和UDP的区别)

[87、UDP的特点有哪些（附赠TCP的特点）？](#UDP的特点有哪些附赠TCP的特点)

[88、TCP对应的应用层协议](#TCP对应的应用层协议)

[89、UDP对应的应用层协议](#UDP对应的应用层协议)

[90、数据链路层常见协议？可以说一下吗？](#数据链路层常见协议可以说一下吗)

[91、Ping命令基于哪一层协议的原理是什么？](#Ping命令基于哪一层协议的原理是什么)

[92、在进行UDP编程的时候，一次发送多少bytes好?](#在进行UDP编程的时候一次发送多少bytes好)

[93、TCP 利用滑动窗口实现流量控制的机制？](#TCP 利用滑动窗口实现流量控制的机制)

[94、可以解释一下RTO，RTT和超时重传分别是什么吗？](#可以解释一下RTORTT和超时重传分别是什么吗)

[95、XSS攻击是什么？（低频）](#XSS攻击是什么低频)

[96、CSRF攻击？你知道吗？](#CSRF攻击你知道吗)

[97、如何防范CSRF攻击](#如何防范CSRF攻击)

[98、文件上传漏洞是如何发生的？你有经历过吗？](#文件上传漏洞是如何发生的你有经历过吗)

[99、如何防范文件上传漏洞](#如何防范文件上传漏洞)

[100、拥塞控制原理听说过吗？](#拥塞控制原理听说过吗)

[101、如何区分流量控制和拥塞控制？](#如何区分流量控制和拥塞控制)

[102、常见的HTTP状态码有哪些？](#常见的HTTP状态码有哪些)

[103、服务器出现大量close_wait的连接的原因是什么？有什么解决方法？](#服务器出现大量close_wait的连接的原因是什么有什么解决方法)

[104、一台机器能够使用的端口号上限是多少，是否可以修改？如果想要用的端口超过这个限制怎么办？](#一台机器能够使用的端口号上限是多少是否可以修改如果想要用的端口超过这个限制怎么办)

