---
layout:  post
category:  hunting_job
title: 636. 函数的独占时间
tagline:  by 阿秀
tags:
    - 原创
    - LeetCode
    - 校招
    - 社招
    - 阿秀
excerpt: 636. 函数的独占时间
comment: false
---



<div style="border-color: #24C6DC;
            background-color: #e9f9f3;         
            margin: 1rem 0;
        padding: .25rem 1rem;
        border-left-width: .3rem;
        border-left-style: solid;
        border-radius: .5rem;
        color: inherit;">
  <p>这是四则或许对你有些许帮助的信息:</p>
  <p>1、👉 最近我发现了一个每日都会推送最新校招资讯的《校招日程》文档，其中包括<a style="text-decoration: underline" href="https://flowus.cn/share/ee50d5eb-3cd5-4f74-880e-95b215dd4ff2" target="_blank">往届补录</a>、<a style="text-decoration: underline" href="https://flowus.cn/share/5f327c98-1e31-46c8-b86b-5ac6105e021f" target="_blank">应届实习校招</a>信息，比如各种大厂、国企、银行、事业编等信息都会定期更新，帮忙扩散一下。</p>  
  <p>2、😍
    免费分享阿秀个人学习计算机以来收集到的免费学习资源，<a style="text-decoration: underline" href="/notes/07-resources/01-free/01-introduce.html" target="_blank">点此白嫖</a>；也记录一下自己以前买过的<a style="text-decoration: underline" href="/notes/07-resources/02-precious.html" target="_blank">不错的计算机书籍、网络专栏和垃圾付费专栏</a>。
  </p>
  <p>3、🚀如果你想在校招中顺利拿到更好的offer，阿秀建议你多看看前人<a style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/npg1k81zeq4wfpyz" target="_blank">踩过的坑</a>和<a style="text-decoration: underline"  target="_blank" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/gge9ppd0mbu2d3dp">留下的经验</a>，事实上你现在遇到的大多数问题你的学长学姐师兄师姐基本都已经遇到过了。
  </p>
  <p>4、🔥 欢迎准备计算机校招的小伙伴加入我的<a  style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/xg0otqvc17wfx4u9" target="_blank">学习圈子</a>，一个人踽踽独行不如一群人报团取暖，圈子里沉淀了很多过去21/22/23届学长学姐的<a  style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/gge9ppd0mbu2d3dp" target="_blank">经验和总结</a>，好好跟着走下去的，最后基本都可以拿到不错的offer！此外，每周都会进行<a  style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/npg1k81zeq4wfpyz" target="_blank">精华总结和分享！</a>如果你需要《阿秀的学习笔记》网站中📚︎校招八股文相关知识点的PDF版本的话，可以<a style="text-decoration: underline" href="https://www.yuque.com/tuobaaxiu/httmmc/qs0yn66apvkzw0ps" target="_blank">点此下载</a> 。</p>   </div>




## 636. 函数的独占时间

[力扣原题链接（点我直达）](https://leetcode-cn.com/problems/exclusive-time-of-functions/)

给出一个非抢占单线程CPU的 n 个函数运行日志，找到函数的独占时间。

每个函数都有一个唯一的 Id，从 0 到 n-1，函数可能会递归调用或者被其他函数调用。

日志是具有以下格式的字符串：function_id：start_or_end：timestamp。例如："0:start:0" 表示函数 0 从 0 时刻开始运行。"0:end:0" 表示函数 0 在 0 时刻结束。

函数的独占时间定义是在该方法中花费的时间，调用其他函数花费的时间不算该函数的独占时间。你需要根据函数的 Id 有序地返回每个函数的独占时间。

示例 1:

输入:
n = 2
logs = 
["0:start:0",
 "1:start:2",
 "1:end:5",
 "0:end:6"]
输出:[3, 4]
说明：
函数 0 在时刻 0 开始，在执行了  2个时间单位结束于时刻 1。
现在函数 0 调用函数 1，函数 1 在时刻 2 开始，执行 4 个时间单位后结束于时刻 5。
函数 0 再次在时刻 6 开始执行，并在时刻 6 结束运行，从而执行了 1 个时间单位。
所以函数 0 总共的执行了 2 +1 =3 个时间单位，函数 1 总共执行了 4 个时间单位。
说明：

输入的日志会根据时间戳排序，而不是根据日志Id排序。
你的输出会根据函数Id排序，也就意味着你的输出数组中序号为 0 的元素相当于函数 0 的执行时间。
两个函数不会在同时开始或结束。
函数允许被递归调用，直到运行结束。
1 <= n <= 100





### 第一版，看了别人的思路，真的厉害



执行用时 :24 ms, 在所有 cpp 提交中击败了99.12%的用户

内存消耗 :11.2 MB, 在所有 cpp 提交中击败了100.00%的用户



```c++
 vector<int> exclusiveTime(int n, vector<string>& logs) {
    vector<int> result(n, 0);
		stack<pair<int, int>> myStack;//辅助栈，<first, second>分别代表<函数id，起始时间>
		//扫描所有log
		for (auto& log : logs) {
			string operation = "";//id的操作，“start”或者“end”
			int funcId = 0, timeStamp = 0, index = 0, logSize = log.size();//log的函数id、操作时间戳
			//第一步：读取函数id
			while (log[index] != ':') {
				funcId = funcId * 10 + log[index++] - '0';
			}
			index += 1;//跳过 : 
			//第二步：读取操作类型
			while (log[index] != ':') {
				operation += log[index++];
			}
			index += 1; //再次跳过 :
			//第三步：读取时间戳
			while (index < logSize) {
				timeStamp = timeStamp * 10 + log[index++] - '0';
			}
			//第四步：根据操作进行不同的处理
			if (operation == "start") {
				//如果是函数start，直接放入stack中
				myStack.push({ funcId, timeStamp });
			}
			else {//函数end的情况
				int runTime = timeStamp - myStack.top().second + 1;//计算栈顶id运行时间
				myStack.pop();
				result[funcId] += runTime;//加入到总时间中
				//如果此时栈还不为空，则说明当前栈顶函数里面嵌套了当前函数id，需要减去当前函数运行的时间
				if (!myStack.empty()) {
					result[myStack.top().first] -= runTime;
				}
			}
		}
		return result; 
    }
```



### 第二版，自己复现一遍

执行用时 :28 ms, 在所有 cpp 提交中击败了93.86%的用户

内存消耗 :11.1 MB, 在所有 cpp 提交中击败了100.00%的用户



```c++
vector<int> exclusiveTime(int n, vector<string>& logs) {//自己复现一编
	vector<int> res(n,0);
	stack<pair<int, int>>st;//函数ID和起始时间的映射

	for (auto& log : logs) {
				
		int funID = 0, startTime = 0, logSize=log.size(), index=0;
		string opera= "";
		while (log[index] != ':') {//取的函数ID
			funID = funID * 10 + log[index++] - '0';
		}
		index++;//跳过 : 号
		//cout << "funID" << funID << endl;
		while (log[index] != ':') {//取的开始还是结束符号
			opera +=  log[index++];
		}
		//cout << "opera" << opera << endl;
		index++;//再次跳过 :号

		while (index<logSize) {//取的操作时间
			startTime = startTime * 10 + log[index++] - '0';
		}
		//cout << "startTime" << startTime << endl;
		if (opera == "start") {//存入开始时间
			st.push({ funID,startTime });
		}
		else {
			int totalRunTime = startTime - st.top().second + 1;
			//cout << "totaltime " << totalRunTime << endl;
			res[funID] += totalRunTime;//以0为中介，属于自己的就加上则减
			st.pop();
			if (!st.empty()) {
				res[st.top().first] -= totalRunTime;//不属于自己的就减去
			}
		}

	}
	return res;
	
}
```







### 第三种，别的方法，学到了,但是执行时间较久

学到了istringstream的法子



执行用时 :76 ms, 在所有 cpp 提交中击败了22.81%的用户

内存消耗 :11.1 MB, 在所有 cpp 提交中击败了100.00%的用户

```c++
vector<int> res(n, 0);
	stack<pair<int, int>> stk;

	for (auto &log : logs)
	{
		istringstream ss(log);//初始化一个string流
		string s1, s2, s3;
		getline(ss, s1, ':');//以 ; 为阶段符，将ss符合中的内容输入到 s1中，也就是输入了函数ID，此时ss中被取走的有s1和 “;” 
		getline(ss, s2, ':');//，将s1+";"去除后,对于剩下的ss以 ; 为阶段符，将ss符合中的内容输入到 s2中，也就是输入了start或者end
		getline(ss, s3);//，默认是以 \n 为结束符号的

		int id = stoi(s1), time = stoi(s3);
		string action = s2;
		
		if (action == "start")
		{
			if (!stk.empty())
				res[stk.top().first] += time - stk.top().second;
			stk.push({ id,time });
		}
		else
		{
			pair<int, int> p = stk.top();
			stk.pop();

			res[p.first] += time - p.second + 1;
			if (!stk.empty())
				stk.top().second = time + 1;
		}

	}

	return res;
```

<p id="每日温度"></p>

