[返回](README.md#阿秀的校招笔记)

操作系统

[1、进程、线程和协程的区别和联系](#进程线程和协程的区别和联系)

[2、线程与进程的比较](#线程与进程的比较)

[3、一个进程可以创建多少线程，和什么有关？](#一个进程可以创建多少线程和什么有关)

[4、外中断和异常有什么区别？](#外中断和异常有什么区别)

[5、进程线程模型你知道多少？](#进程线程模型你知道多少)

[6、进程调度算法你了解多少？](#进程调度算法你了解多少)

[7、Linux下进程间通信方式？](#里牛客死下进程间通信方式)

[8、Linux下同步机制？](#李牛可爱下同步机制)

[9、如果系统中具有快表后，那么地址的转换过程变成什么样了？](#如果系统中具有快表后那么地址的转换过程变成什么样了)

[10、内存交换和覆盖有什么区别？](#内存交换和覆盖有什么区别)

[11、动态分区分配算法有哪几种？可以分别说说吗？](#动态分区分配算法有哪几种可以分别说说吗)

[12、虚拟技术你了解吗？](#虚拟技术你了解吗)

[13、进程状态的切换你知道多少？](#进程状态的切换你知道多少)

[14、一个程序从开始运行到结束的完整过程，你能说出来多少？](#一个程序从开始运行到结束的完整过程你能说出来多少)

[15、通过例子讲解逻辑地址转换为物理地址的基本过程](#通过例子讲解逻辑地址转换为物理地址的基本过程)

[16、进程同步的四种方法？](#进程同步的四种方法)

[17、操作系统在对内存进行管理的时候需要做些什么?](#操作系统在对内存进行管理的时候需要做些什么)

[18、进程通信方法（Linux和windows下），线程通信方法（Linux和windows下）](#进程通信方法下线程通信方法里牛客死下)

[19、进程间通信有哪几种方式？把你知道的都说出来](#进程间通信有哪几种方式把你知道的都说出来)

[20、虚拟内存的目的是什么？](#虚拟内存的目的是什么)

[21、说一下你理解中的内存？他有什么作用呢？](#说一下你理解中的内存他有什么作用呢)

[22、操作系统经典问题之哲学家进餐问题](#操作系统经典问题之哲学家进餐问题)

[23、操作系统经典问题之读者-写者问题](#操作系统经典问题之读者写者问题)

[24、介绍一下几种典型的锁？](#介绍一下几种典型的锁)

[24.1、你知道哪几种线程锁（POSIX）？](#你知道哪几种线程锁POSIX)

[25、逻辑地址VS物理地址](#逻辑地址为爱死物理地址)

[26、怎么回收线程？有哪几种方法？](#怎么回收线程有哪几种方法)

[27、内存的覆盖是什么？有什么特点？](#内存的覆盖是什么有什么特点)

[28、内存交换是什么？有什么特点？](#内存交换是什么有什么特点)

[29、什么时候会进行内存的交换？](#什么时候会进行内存的交换)

[30、终端退出，终端运行的进程会怎样](#终端退出终端运行的进程会怎样)

[31、如何让进程后台运行](#如何让进程后台运行)

[32、什么是快表，你知道多少关于快表的知识？](#什么是快表你知道多少关于快表的知识)

[33、地址变换中，有快表和没快表，有什么区别？](#地址变换中有快表和没快表有什么区别)

[34、在执行malloc申请内存的时候，操作系统是怎么做的？](#在执行malloc申请内存的时候操作系统是怎么做的)

[35、 守护进程、僵尸进程和孤儿进程](#守护进程僵尸进程和孤儿进程)

[36、如何避免僵尸进程？](#如何避免僵尸进程)

[37、局部性原理你知道吗？主要有哪两大局部性原理？各自是什么？](#局部性原理你知道吗主要有哪两大局部性原理各自是什么)

[38、父进程、子进程、进程组、作业和会话](#父进程子进程进程组作业和会话)

[39、进程终止的几种方式](#进程终止的几种方式)

[40、Linux中异常和中断的区别](#里牛客死中异常和中断的区别)

[41、Windows和Linux环境下内存分布情况](#瘟都死和里牛客死环境下内存分布情况)

[42、一个由C/C++编译的程序占用的内存分为哪几个部分？](#一个由西加加编译的程序占用的内存分为哪几个部分)

[43、一般情况下在Linux/windows平台下栈空间的大小](#一般情况下在里牛客死和瘟都死平台下栈空间的大小)

[44、程序从堆中动态分配内存时，虚拟内存上怎么操作的](#程序从堆中动态分配内存时虚拟内存上怎么操作的)

[45、常见的几种磁盘调度算法](#常见的几种磁盘调度算法)

[46、交换空间与虚拟内存的关系](#交换空间与虚拟内存的关系)

[47、抖动你知道是什么吗？它也叫颠簸现象](#抖动你知道是什么吗它也叫颠簸现象)

[48、从堆和栈上建立对象哪个快？（考察堆和栈的分配效率比较）](#从堆和栈上建立对象哪个快考察堆和栈的分配效率比较)

[49、常见内存分配方式有哪些？](#常见内存分配方式有哪些)

[50、常见内存分配内存错误](#常见内存分配内存错误)

[51、内存交换中，被换出的进程保存在哪里？](#内存交换中被换出的进程保存在哪里)

[52、在发生内存交换时，有些进程是被优先考虑的？你可以说一说吗？](#在发生内存交换时有些进程是被优先考虑的你可以说一说吗)

[53、ASCII、Unicode和UTF-8编码的区别？](#埃斯特和鱼体服编码的区别)

[54、原子操作的是如何实现的](#原子操作的是如何实现的)

[55、内存交换你知道有哪些需要注意的关键点吗？](#内存交换你知道有哪些需要注意的关键点吗)

[56、系统并发和并行，分得清吗？](#系统并发和并行分得清吗)

[57、可能是最全的页面置换算法总结了](#可能是最全的页面置换算法总结了)

[58、共享是什么？](#共享是什么)

[59、死锁相关问题大总结，超全！](#死锁相关问题大总结超全)

[60、为什么分段式存储管理有外部碎片而无内部碎片？为什么固定分区分配有内部碎片而不会有外部碎片？](#为什么分段式存储管理有外部碎片而无内部碎片为什么固定分区分配有内部碎片而不会有外部碎片)

[61、内部碎片与外部碎片](#内部碎片与外部碎片)

[62、如何消除碎片文件](#如何消除碎片文件)

[63、冯诺依曼结构有哪几个模块？分别对应现代计算机的哪几个部分？（百度安全一面）](#冯诺依曼结构有哪几个模块分别对应现代计算机的哪几个部分百度安全一面)

[64、多进程和多线程的区别是什么？换句话说，什么时候该用多线程，什么时候该用多进程？](#多进程和多线程的区别是什么换句话说什么时候该用多线程什么时候该用多进程)

[65、服务器高并发的解决方案你知道多少？](#服务器高并发的解决方案你知道多少)



