---
layout: post
category: prepare
title: 秋招来临，我缺打算换主攻语言
tagline: by 阿秀
tags:
    - 原创
    - 校招
    - 阿秀的学习圈子
    - 阿秀
excerpt: 研一一整年都在搞深度学习，研二打算转开发
comment: false
---





<h1 align="center">
  秋招来临，我却打算换主攻语言
</h1>

>
>
>作者：阿秀
>
>原文链接：[https://mp.weixin.qq.com/s/USqdTuTpQUDNH-wcypJlvA](https://mp.weixin.qq.com/s/USqdTuTpQUDNH-wcypJlvA)

互联网技术岗一般可以分为前端和后端以及测开，其中测开比较尴尬，有些公司的测开其实就是测试，但有些公司的测开其实就是后端开发，有些公司的测开则需要在测试和开发之间来回切换身份。

如今业界比较流行的编程语言主要有Java、C++、Golang、JavaScript、PHP以及Rust等等，至于框架那就更多了，比如Spring、Vue、React等等。

而在校招面试中，对于一些明确要求语言的岗位都会在岗位描述上写上要求应试者掌握XX语言，他们就是要招主攻语言就是XX语言的同学，对于其余语言不做要求，有则加分，没有也无伤大雅。

这类岗位一般从title上就能看出来，比如Java后端开发工程师、C++开发工程师或者Golang后端开发工程师。

如果你不确定自己应该学哪门语言，可以看下阿秀以前写的一篇文章：

这是因为一般默认大多数的校招生能够学好一门语言已经足够了，很少看到校招招一些全栈开发的，极少极少。

## 1、疑问

不过还是会有一些学弟学妹们在语言上摇摆不定，如果是在系统准备前摇摆不定还好，但如果在马上开始找工作的节骨眼还是摇摆不定可就犯了大忌了。。。

阿秀的学习圈中就有这么一位学弟犯了这样的错误，在秋招准备过程中没能从一而终，也没有一头扎在一个语言上，反而摇摆不定。

下面是这位学弟在阿秀的学习圈中的疑问：

> 秀哥好哇，我双非硕士，技术栈是cpp。 今年找实习不是很如意，大概四月份开始找，但是笔试千万家，offer没下家。 现在也还在继续找，面试一些公司，但是上周六听了你的直播，说了一位星友的情况，建议直接准备秋招。
>
>  所以我想咨询一下你，我应当继续找实习，还是直接准备秋招 。 我们实验室老板估计放人比较难，争取是6月中旬希望放人，真是太难了。 
>
> 顺便提一句，前段时间因为一直没找到offer，去学了go，目前处于语法学完，练了一个即时聊天的demo，我应当继续学下去吗？
>
> 目前希望秀哥能给点建议，最近真的异常迷茫。

其实当时我看到他的情况后就联想到了八个字：**战前换将，实乃大忌**！

## 2、分析与回答

> （由于微信公众号内文章无法链接到非腾讯域名下的网站中，因此只能给出相应网站链接，需要同学自己手动右键复制链接后才可看到**《阿秀的学习笔记》**网站具体内容或者点击文章左下角`阅读原文`按钮也可直达**《阿秀的学习笔记》**网站，下述链接类似，不再一一赘述）

这种做法就很不明智，秋招在即，还转换技术栈，就像战前换主帅一样，肯定是不好的。

下面是我阿秀的学习圈中给这位学弟的回复，下文中的你则代表这位师弟本人：

- 1、首先问一句：你为啥要转go啊，。。。，，如果是因为C++技术栈没找到实习就换go语言太不应该了。 

  我不清楚你C++学了多久了，如果以前一直是c++，建议转回去，不要学Go，依然抱着C++。

  Goo语言虽然这两年比较火，但基本上还是大厂用的多一些，秋招招Go的，你学C++基本都能去投，也会有面试机会； 反过来，招C++的，你学Go就不一定能去投了。。。

  所以建议转回去，秋招学C++在某种程度上比Go要好一些，选择机会稍微多一些的。 



- 2、再说研究生实习的事，现在读研很少有老板能放人出去实习了，大多数都是在老板手下干活，做横向，有些好的能外派到一些公司去当苦力，大多数都是被憋在实验室，没有实习的还是大多数的，这是国内目前读研的现状。 

  实习是很重要，可不代表没有实习就直接GG了，所以建议你接着搞你的C++。 

- 3、最后给你一些建议剩下的时间里多去看看我的网站，最好在七月中旬前把我网站上的八股文都背的滚瓜烂熟。算法题不要停，如果你有自己的刷题记录还好，没有的话可以看看我以前的刷题记录，上周刚上新了我以前秋招时的算法刷题记录，是我从600多道算法题了摘录出来比较经典的300多道：https://interviewguide.cn/notes/03-hunting_job/03-algorithm/03-leetcode/01-introduce.md

- 4、最后给你打个定心针，工作是一定能找到的，你这已经挺上心的了，最后一定能找到工作的。

  不信去问问你们的博士师兄，工作最后都能找到的，别慌，坚持下去就可以。

## 3、结语



全栈工程师一般都是在工作中慢慢炼成的，只有社招才招，校招一般是默认不会招全栈开发工程师的。

对于校招来说，前端或者后端，选一个就好；Java或者C++或者Golang或者JavaScript，选一个就好。

不要**乱花渐欲迷人眼**，顾左右而言他，也不要朝三暮四、换来换去。

如果屏幕前的你有着跟这位学弟一样的想法，建议你不要左右摇摆，死死抓住一门即可。





